written by. mapdestroyer725

todo: 커맨드블록 명령어 실행위치 확인

1-3 가독성 개선 및 123. 적용 안되는거 수정


# 명령어의 동작 원리

모든 명령어에 동일하게 적용되는 기초적인 동작 원리를 설명합니다.

`execute`, `function` 및 기타 명령어를 다룰 때 중요하게 여겨집니다.

## 1-1. 데이터의 번역
<!--`execute` 명령어를 깊게 다뤄보지 않은 분이라면, `execute` 명령어를

```mcfunction
execute as @a at @s run ...
```
처럼 단지 `대상`을 기준으로 다음 명령어를 실행하는 '조건' 정도로 여길 것입니다.

하지만 `execute` 세부 명령문은 여러 번-->

명령어는 플레이어가 입력한 내용을 바탕으로 컴퓨터에서 번역하여 게임에 반영(출력)하는데,
번역에 필요한 데이터가 하나라도 누락되면 정상적으로 번역을 수행하지 못할 수 있는 문제가 발생합니다.

이 모든 데이터들을 명령어를 작성할 때마다 일일이 입력하기에는 비효율적이라,
일부 반복적으로 자주 쓰이는 데이터들에 `기본 설정`을 추가해 명령어 작성 단계가 간소화되어 있습니다.

이 데이터들을 수정(설정)하는 명령어가 `execute` 명령어이며, 명령어를 수행하는 게 주 목적인 다른 명령어들과 달리 
명령어를 세밀하게 수정(설정)할 수 있다는 점이 차별점입니다.

## 1-2. 데이터의 처리

간소화하는 데이터는 크게 두 그룹으로, 작게 네 개로 이루어져 있습니다.

```mcfunction
* 대상[대상]
* 위치[차원, 절대 좌표, 시선각]
```
**대상** 데이터는 `as`;

**차원** 데이터는 `in`;

**절대 좌표** 데이터는 `at`, `positioned`, ` positioned as`;

**시선각** 데이터는 `at`, `rotated`, `rotated as` 세부 명령문을 통해 수정할 수 있습니다.

.

`execute` 명령어를 많이 사용해봤다면 알겠지만, 세부 명령문은 왼쪽에서 순차적으로 실행됩니다.

세부 명령문 이전에 `기본 설정`을 바탕으로 해석이 시작되는 점을 유의해야합니다.



## 1-3. 데이터의 기본 설정값

1-1에서 서술한 대로, 명령어를 새로 작성하면 무(無)에서 시작하므로 간소화하는 데이터가 누락됩니다.

이를 방지하기 위해 `대상` 및 `위치` 데이터는 **명령어 실행 주체**를 기준으로 설정되게 됩니다.

명령어 실행 주체에 따라 부여되는 기본 설정이 일부 다르게 나타납니다.

.

1. `플레이어`의 경우:

  * 대상, 차원, 절대 좌표, 시선각 모두 플레이어를 기준으로 설정됩니다.

2. `tick.json`으로 실행한 함수 또는 `서버 콘솔`로 실행한 경우: 

 * 대상은 'Server'로 설정됩니다(항상 영어).
 * 차원은 _minecraft:overworld_로 설정됩니다.
 * 절대 좌표 및 시선각은 설정된 _(set)worldspawn_을 기준으로 설정됩니다.

3. `커맨드블록`의 경우:

 * 대상은 '커맨드블록'으로 설정됩니다(언어 번역 반영).
 * 차원은 커맨드블록이 설치된 차원으로 설정됩니다.
 * 절대 좌표는 커맨드블록이 설치된 블록의 정중앙 좌표로 설정됩니다.
 * 시선각은 커맨드블록이 설치된 화살표 방향으로 설정됩니다. 축에 나란한 yaw[-90,0,+90] pitch[-180,-90,0,+90] 중 맞는 값으로 지정됩니다.

4. `커맨드블록 마인카트`의 경우:

 * 대상은 마인카트의 CustomName으로 설정됩니다.
 * 위치 데이터는 모두 마인카트를 기준으로 설정됩니다.


# ㅁㄴㅇㄹ마치며
나죽어

